So, if you're in the audience today,
إذاً، إن كنت ضمن الحضور اليوم،
or maybe you're watching this talk in some other time or place,
أو ربما تشاهد هذه المحادثة في زمان أو مكان ما،
you are a participant in the digital rights ecosystem.
فأنت مشارك في النظام البيئي للحقوق الرقمية.
Whether you're an artist, a technologist,
سواء كنت فناناً، مختص تكنلوجيا،
a lawyer or a fan,
محامي، أو معجب،
the handling of copyright directly impacts your life.
فأن التعامل مع حقوق النشر والتأليف يؤثر مباشرة على حياتك.
Rights management is no longer
الآن، إدارة الحقوق لم تعد
simply a question of ownership,
مجرد سؤال بسيط عن الملكية.
it's a complex web of relationships
إنها شبكة معقدة من العلاقات
and a critical part of our cultural landscape.
وجزء مهم من المشهد الثقافي.
YouTube cares deeply about the rights of content owners,
تهتم يوتيوب بعمق تجاه حقوق مالكي المحتوى.
but in order to give them choices about what they can do
لكن من أجل إعطائهم خيارات حول ما يمكنهم فعله
with copies, mashups and more,
مع النسخ، التشبيك والمزيد،
we need to first identify
نحتاج في البداية للتعرف على
when copyrighted material is uploaded to our site.
متى ما تم رفع مادة مسجلة الحقوق إلى موقعنا.
Let's look at a specific video so you can see how it works.
لنلقي نظرة على فيديو محدد بحيث يمكنك رؤية كيفية عملها.
Two years ago, recording artist Chris Brown
قبل عامين، فنان التسجيلات، كريس براون،
released the official video of his single "Forever."
أطلق الفيديو الرسمي لالبومه ، " إلى الأبد."
A fan saw it on TV,
شاهده معجب على التلفاز،
recorded it with her camera phone,
قام بتسجيله عبر كاميرا هاتفها المحمول،
and uploaded it to YouTube.
وقامت برفعه على موقع يوتيوب.
Because Sony Music had registered Chris Brown's video
الآن، لأن موسيقى شركة سوني مسجّلة لفيديو كريس براون
in our Content ID system,
في نظامنا الحالي للتعرف على المحتويات،
within seconds of attempting to upload the video,
خلال الثواني التي يحاول فيها رفع الفيديو،
the copy was detected,
تم الكشف عن النسخة،
giving Sony the choice of what to do next.
متيحاً لشركة سوني الخيار حول ما ستفعله بعد.
But how do we know that the user's video was a copy?
لكن كيف نعرف أن الفيديو خاصة ذلك المستخدم عبارة عن نسخة؟
Well, it starts with content owners
حسناً، الأمر يبدأ عند مالك المحتوى
delivering assets into our database,
يسجل أملاكه في قاعدة بياناتنا،
along with a usage policy
بجانب سياسة الإستخدام
that tells us what to do when we find a match.
التي تخبرنا ماذا نفعل عندما نجد تطابق.
We compare each upload
نحن نقارن كل عملية رفع
against all of the reference files in our database.
مع كل الملفات المرجعية في قاعدة بياناتنا.
This heat map is going to show you
الآن خارطة الحرارة هذه ستعرض لكم
how the brain of the system works.
كيف يعمل دماغ النظام.
Here we can see the original reference file
ها هنا يمكننا رؤية ملف المرجع الأصلي
being compared to the user generated content.
يجري مقارنته مع المحتويات المُنتجة من قبل المستخدم.
The system compares every moment
يقوم النظام بمقارنة كل لحظة
of one to the other to see if there's a match.
مع نظيرتها ليرى إن كان هناك تطابق.
This means that we can identify a match
هذا يعني أنه بامكاننا التعرف على التطابق
even if the copy used is just a portion of the original file,
حتى إذا أستخدمت النسخة مجرد جزء من الملف الأصلي،
plays it in slow motion
أو تم تشغيلها بحركة بطيئة
and has degraded audio and video quality.
أو قُللت جودة الصوت والفيديو.
And we do this every time
ونحن نفعل هذا في كل مرة
that a video is uploaded to YouTube.
يتم فيها رفع فيديو إلى اليوتيوب.
And that's over 20 hours of video every minute.
وذلك يبلغ ما يزيد على 20 ساعة من الفيديوهات كل دقيقة.
When we find a match,
وعندما نعثر على تطابق،
we apply the policy that the rights owner has set down.
نقوم بتطبيق السياسة التي قام صاحب الحقوق بوضعها.
And the scale and the speed of this system
حجم وسرعة هذا النظام
is truly breathtaking.
حقاً آخذ للأنفاس.
We're not just talking about a few videos,
نحن لا نتحدث فقط عن حفنة من الفيديوهات.
we're talking about over
نحن نتحدث عن أكثر من
100 years of video every day,
100 سنة من الفيديوهات سنوياً،
between new uploads and the legacy scans
بين الفيديوهات الجديدة التي يتم رفعها ومسح قاعدة البيانات
we regularly do across all of the content on the site.
الذي نقوم به عادةً عبر كل المحتويات على هذا الموقع.
When we compare those hundred years of video,
وعندما نقوم بمقارنة تلك المئات من السنوات من الفيديوهات،
we're comparing it against millions
نحن نقارنها أمام ملايين
of reference files in our database.
من ملفات المراجع في قاعدة بياناتنا.
It would be like 36,000 people
سيكون الأمر مثل 36،000 شخص
staring at 36,000 monitors
ينظرون على 36،000 شاشة
each and every day, without so much as a coffee break.
كلٌ منهم ويومياً، بدون إنقطاع لشرب القهوة مثلاً.
Now, what do we do when we find a match?
الآن، ماذا نفعل عندما نعثر على تطابق؟
Well, most rights owners, instead of blocking,
حسناً، معظم أصحاب الحقوق، عوضاً عن الحجب،
will allow the copy to be published.
سيسمحون للنسخة بأن تُنشر.
And then they benefit through the exposure,
ثم يستفيدون عبر العرض،
advertising and linked sales.
الإعلان والمبيعات المترابطة.
Remember Chris Brown's video "Forever"?
هل تذكرون فيديو كريس براون، " إلى الأبد"؟
Well, it had its day in the sun and then it dropped off the charts,
حسناً، رأى الشمس يوماً وتم سحبه من الرسوم البيانية.
and that looked like the end of the story,
وقد بدى ذلك كنهاية للقصة.
but sometime last year, a young couple got married.
لكن في وقت لاحق من السنة الماضية، تم زواج خطيبين؟
This is their wedding video.
وهذا هو فيديو زواجهم.
You may have seen it.
ربما كنتم قد شاهدتموه.
(Music)
(موسيقى)
What's amazing about this is,
الشئ الرائع حول هذا هو،
if the processional of the wedding was this much fun,
إذا كانت زفة العرس بهذا القدر من المتعة،
can you imagine how much fun the reception must have been?
هل يمكنكم تخيّل المتعة التي كان عليها حفل الإستقبال؟
I mean, who are these people?
أعني، من هم هؤلاء الناس؟
I totally want to go to that wedding.
لقد اردت حقاً الذهاب لحفل الزواج هذا.
So their little wedding video went on
لذا فقد أنطلق فيديو حفل زواجهم
to get over 40 million views.
ليصل إلى 40 مليون مشاهدة.
And instead of Sony blocking,
وبدلاً من أن تحجبه شركة سوني،
they allowed the upload to occur.
لقد سمحوا بأن ينشر الفيديو.
And they put advertising against it
وقد وضعوا إعلانات مقابلها
and linked from it to iTunes.
ومرتبطة منه عبر الآي تيونز
And the song, 18 months old,
والأغنية التي مرّ عليها 18 شهراً،
went back to number four on the iTunes charts.
رجعت مجدداً إلى المرتبة الرابعة في رسوم آي تيونز البيانية.
So Sony is generating revenue from both of these.
إذاً فشركة سوني تجني أرباحاً من هذين الشيئين.
And Jill and Kevin, the happy couple,
وجيل وكيفن، الزوجين السعيدين،
they came back from their honeymoon
لقد عادوا من شهر عسلهم
and found that their video had gone crazy viral.
ووجدوا أن الفيديو خاصتهم قد أنتشر بجنون.
And they've ended up on a bunch of talk shows,
وقد أنتهى بهم الحال لإستضافتهم في عدة برامج تلفزيونية.
and they've used it as an opportunity to make a difference.
وقد أستخدموها كفرصة لإحداث تغيير.
The video's inspired over 26,000 dollars in donations
وقد ألهم الفيديو أكثر من 26،000 دولار من التبرعات
to end domestic violence.
لإنهاء العنف المنزلي.
The "JK Wedding [Entrance] Dance" became so popular
وقد أصبحت "جاي كاي لرقصات المدخل" مشهورة جداً
that NBC parodied it on the season finale of "The Office,"
بحيث قامت أن بي سي بالسخرية عليها في موسمها الأخير ل"برنامج المكتب"
which just goes to show,
الذي بدأ عرضه للتو،
it's truly an ecosystem of culture.
إنها حقاً نظام بيئي للثقافة.
Because it's not just amateurs borrowing from big studios,
لأنها ليست مجرد إقتراض هواة من الأستديوهات الكبيرة،
but sometimes big studios borrowing back.
لكنه شئ يقترضه الأستديوهات الكبيرة منهم.
By empowering choice, we can create a culture of opportunity.
بتعزيز الخيار، يمكننا صنع ثقافة الفرصة.
And all it took to change things around
وكل ما تطلبته لتغيير الأشياء من موضعها
was to allow for choice through rights identification.
كان السماح بالاختيار عبر التعرف على الحقوق.
So why has no one ever solved this problem before?
إذاً لماذا لم يقم أحد من قبل بحلّ هذه المشكلة من قبل؟
It's because it's a big problem,
السبب هو أنها مشكلة كبيرة،
and it's complicated and messy.
وهي مشكلة معقدة وفوضوية.
It's not uncommon for a single video
ليس من الشائع لفيديو واحد
to have multiple rights owners.
أن يكون له أكثر من صاحب حقوق.
There's musical labels.
هناك المسميات الموسيقية.
There's multiple music publishers.
هناك أكثر من ناشر للموسيقى
And each of these can vary by country.
وكلٌ من هؤلاء يختلفون باختلاف بلدانهم.
There's lots of cases
وهناك الكثير من الحالات
where we have more than one work mashed together.
حيث يمكننا الحصول على أكثر من عمل متشابكين سوياً.
So we have to manage many claims
لذا يتوجب علينا تنظيم العديد من الشكاوي
to the same video.
لنفس الفيديو.
YouTube's Content ID system addresses all of these cases.
قام نظام اليوتيوب للتعرف على المحتويات بحلحلة كل هذه القضايا.
But the system only works through
لكن النظام يعمل فقط
the participation of rights owners.
لمشاركة أصحاب الحقوق.
If you have content that others are uploading to YouTube,
إذا كان لديك محتوى يقوم الآخرون برفعه على يوتيوب،
you should register in the Content ID system,
ينبغي عليك تسجيله في نظام التعرف على المحتوى،
and then you'll have the choice
ثم ستحصل على الخيار
about how your content is used.
حول كيفية إستخدام المحتوى خاصتك.
And think carefully about the policies that you attach to that content.
وفكروا ملياً حول السياسات التي ستلحقها بذلك المحتوى.
By simply blocking all reuse,
بحجب أي إعادة إستخدام
you'll miss out on new art forms,
ستفقد فرصة لظهور أشكال جديدة للفن
new audiences,
الجمهور الجديد،
new distribution channels
قنوات التوزيع الجديدة
and new revenue streams.
وتدفق الربح الجديد.
But it's not just about dollars and impressions.
لكن الأمر ليس فقط حول الدولارات والإنطباعات.
Just look at all the joy
أنظروا فقط لكل المتعة
that was spread through progressive rights management
التي تنتشر عبر نظام متقدم لإدارة الحقوق
and new technology.
والتكنلوجيا الحديثة.
And I think we can all agree that joy is definitely an idea worth spreading.
وأعتقد أن جميعنا يمكن أن نتفق على أن المتعة بالتأكيد فكرة تستحق الإنتشار.
Thank you.
شكراً لكم.
(Applause)
( تصفيق )